‫"منذ قديم الزمان
‫في مجرّة بعيدة جداً..."
‫"إنه وقت صعب للثورة
‫بالرغم من أن (ديث ستار) قد دُمرت"
‫"أخرجت القوات الملكية الثوار من
‫قاعدتهم المخبأة ولاحقتهم عبر المجرة"
‫"فارون من (ستارفليت)
‫الملكي المخيف"
‫"فريق من المقاتلين في سبيل الحرية
‫بقيادة (لوك سكايووكر)"
‫"أنشأ قاعدة جديدة سرية
‫في العالم النائي الجليدي في (هوث)"
‫"ملك الشر (دارث فايدر)، المهووس
‫بفكرة العثور على (سكايووكر) اليافع"
‫"أرسل آلاف الرجال الآليين المستكشفين
‫إلى أماكن بعيدة في الفضاء"
‫(إيكو 3) إلى (إيكو 7)
‫(هان) يا صديقي، هل تسمعني؟
‫- "بوضوح تامٍ بني، كيف الحال؟"
‫- أنهيت جولتي
‫لم أعثر على آثار حياة
‫"لا يوجد الكثير من الحياة على مكعب
‫الجليد هذا لإرضاء حارس فضائي"
‫"وضعت أجهزة الاستشعار مكانها
‫سأعود أدراجي الآن"
‫حسناً، أراك قريباً
‫هناك شهاب ارتطم بالأرض
‫سأتفقده، لن أتأخر
‫اثبتي، اثبتي يا صغيرة، ما الأمر؟
‫هل تشتمين شيئاً؟
‫(شووي)! (شووي)؟
‫(شووي)!
‫لا بأس، لا تفقد أعصابك
‫سأعود فوراً وأساعدك
‫(سولو)؟
‫لا مؤشر عن أي حياة يا جنرال
‫أجهزة الاستشعار مكانها
‫- ستعرف إن ظهر أي شيء
‫- هل عاد الرائد (سكايووكر)؟
‫كلا، إنه يتفقد شهاباً
‫سقط بالقرب منه
‫بوجود نشاط الشُهب كله في هذا النظام
‫سيكون من الصعب رصد المركبات القادمة
‫أيها الجنرال، علي أن أغادر
‫لا يمكنني أن أبقى أكثر
‫يؤسفني سماع هذا
‫يوجد جائزة على رأسي، إن لم أدفع
‫لـ(جابا ذا هات)، سيُقضى علي
‫ليس من السهل على المرء
‫أن يعيش بوجود مكافأة لقتله
‫أنت محارب جيد يا (سولو)
‫أبغض فكرة خسارتك
‫شكراً أيها الجنرال
‫حسناً، يا صاحبة الجلالة
‫وصلت رحلتي إلى نهايتها
‫هذا صحيح
‫لا تكوني عاطفية معي إلى هذا الحد
‫وداعاً أيتها الأميرة
‫(هان)!
‫- نعم صاحبة الجلالة
‫- ظننتك قررت البقاء
‫لقائي بصائد الجوائز في (أورد مانتل)
‫جعلني أغيّر رأيي
‫(هان)، نحن بحاجة إليك!
‫- نحن؟
‫- نعم
‫- وماذا بشأن أنك أنت تحتاجين؟
‫- أحتاج...
‫- لا أعلم عما تتكلم
‫- على الأرجح أنك تعلمين
‫- وماذا عليّ أن أعلم تحديداً؟
‫- بحقك!
‫تريدينني أن أمكث
‫بسبب ما تشعرينه حيالي
‫نعم! أنت تساعدنا كثيراً
‫أنت قائد بالفطرة
‫كلا! ليس هذا السبب، بحقك
‫- هيا!
‫- أنت تتخيل أشياء
‫حقاً؟ لمَ تلحقين بي إذاً؟
‫تخشين أن أغادر من دون قبلة وداع؟
‫- لست بصدد تقبيل مغفل!
‫- يمكنني الاهتمام بهذا
‫"تحتاجين إلى قبلة جميلة!"
‫لا تلمني!
‫لم أطلب منك تشغيل السخان، بالكاد
‫علّقت على أن غرفة الأميرة باردة جداً
‫من المفترض أن تكون باردة جداً
‫لكن كيف سنجفف ملابسها؟
‫انطفئ!
‫لمَ فككت هذا الآن؟ أحاول أن أخرج
‫من هنا وقمت بسحب كلا...
‫- المعذرة سيدي
‫- اجمعها فوراً!
‫- هل لي بالتحدث إليك قليلاً؟
‫- ما الذي تريده؟
‫الأمر يتعلق بالأميرة (ليا) سيدي
‫تحاول محادثتك على جهاز الاتصال
‫أطفأته، لا أريد التحدث إليها
‫تتساءل الأميرة (ليا) عن السيد (لوك)
‫لم يعد بعد، ولا تعلم أين هو
‫- لا أعلم أين هو
‫- ما من أحد يعلم أين هو
‫ماذا تقصد
‫بـ"ما من أحد يعلم"؟
‫يا موظف المركبة! يا موظف المركبة!
‫- المعذرة سيدي...
‫- نعم سيدي؟
‫- هل تعرف مكان الرائد (سكايووكر)؟
‫- لم أره
‫- دخل ربما من المدخل الجنوبي
‫- ربما؟ لمَ لا تذهب وتلقي نظرة؟
‫- حلّ الظلام في الخارج
‫- حاضر سيدي
‫المعذرة سيدي
‫هل لي أن أعرف ماذا يجري؟
‫ولمَ لا؟
‫رجل غريب، تعال معي يا (آر 2)
‫لنعثر على الأميرة (ليا)
‫في الحقيقة، أظن أن السيد (لوك)
‫في خطر كبير
‫سيدي، لم يدخل القائد (سكايووكر)
‫من المدخل الجنوبي
‫- ربما نسي تسجيل الدخول
‫- هذا ليس مرجحاً
‫- هل مركبات السريعة جاهزة؟
‫- كلا، نجد صعوبة في أقلمتها مع البرد
‫- علينا الاستعانة بالـ(تونتون) إذاً
‫- سيدي، الحرارة تهبط بشكل سريع جداً
‫صحيح، وصديقي يقبع
‫في الخارج في هذا الجو
‫ستتجمد الـ(تونتون)
‫قبل أن تصل إلى أول علامة
‫أراك في الجحيم إذاً!
‫يجب أن تأتي معي الآن يا (آر 2)
‫لا يوجد أي شيء يمكننا فعله بعد
‫ومفاصلي تتجمد من الصقيع
‫لا تقل أشياء كهذه!
‫بالتأكيد، سنرى السيد (لوك) مجدداً
‫وسيكون بأحسن حال، سترى
‫يا لك من آلة حمقاء!
‫سيكون بأحسن حال
‫سيدي، أتت كل الدوريات
‫لكن لا...
‫ما زال الاتصال مفقوداً
‫مع (سكايووكر) و(سولو)
‫آنسة (ليا)، يقول (آر 2)
‫إنه غير قادر على التقاط أي إشارة
‫بالرغم من أنه اعترف أن مداه
‫الخاص ضعيف جداً لنفقد الأمل
‫جلالتك، لا يمكننا فعل
‫أي شيء آخر الليلة
‫يجب أن تُغلق أبواب الحماية
‫- أقفلوا الأبواب
‫- حاضر سيدي
‫يقول (آر 2) إن حظوظ النجاة
‫هي 725 مقابل 1
‫في الواقع، من المعروف
‫أن (آر 2) يقترف الأخطاء
‫من وقت لآخر
‫يا للهول!
‫لا تقلق بشأن السيد (لوك)
‫أنا متأكد من أنه سيكون بخير
‫إنه فائق الذكاء
‫كونه إنساناً
‫"(لوك)"
‫(لوك)
‫(بن)؟
‫- ستذهب إلى مجموعة (ديغوبا)
‫- مجموعة (ديغوبا)؟
‫هناك ستتعلم من (يودا)
‫معلم الـ(جيداي) الذي علّمني
‫(بن)!
‫(لوك)!
‫لا تفعل هذا يا (لوك)! هيا!
‫أعطني إشارة!
‫- ليس لدي الكثير من الوقت
‫- (بن)، (بن)
‫- تحمّل يا فتى
‫- مجموعة (ديغوبا)
‫ستصدر رائحة كريهة بني
‫(يودا)
‫لكنها ستدفئك
‫إلى أن أعثر على ملاذ
‫(بن)، (ديغوبا)
‫ظننت أن رائحتها كريهة من الخارج
‫(إيكو) القاعدة، أرى شيئاً
‫قد لا يكون مهماً، لكن يبدو شكل حياة
‫أيها الرائد (سكايووكر)، هل تسمعني؟
‫معك (روغ 2)
‫معك (روغ 2)، أيها النقيب (سولو)
‫هل تسمعني؟
‫أيها الرائد (سكايووكر)، هل تسمعني؟
‫معك (روغ 2)
‫"(هان)، صباح الخير
‫من اللطف منك أن تمر، يا صاح"
‫(إيكو) القاعدة، معك (روغ 2)
‫عثرت عليهما
‫أكرر، عثرت عليهما
‫سيد (لوك)، سيدي، من الرائع أن أرى
‫وظائفك تعمل بشكل كامل وسالم
‫- شكراً يا (3 بو)
‫- يعبر (آر 2) عن ارتياحه أيضاً
‫كيف حالك يا فتى؟
‫تبدو على ما يرام
‫تبدو قوياً جداً إلى حد يمكنك
‫أن تقتلع أذنيّ (غاندارك)
‫- بفضلك
‫- تدين لي بشيئين يا صغير
‫حسناً، سموك، يبدو أنك تمكنت
‫من تركي هنا لبعض الوقت
‫لا دخل لي بهذا
‫برأي الجنرال (رايكنز)، من الخطر جداً
‫أن تغادر أي سفينة القاعدة
‫إلى أن نشغّل حقل الطاقة
‫هذه قصة مقنعة، أظن أنه لا يمكنك
‫تحمل ابتعاد شاب بوسامتي عن ناظريك
‫لا أعلم من أين تستقي هذه الأوهام
‫يا سريع البديهة
‫اضحك يا كرة الشعر!
‫لم ترنا وحدنا في الممر الجنوبي
‫- عبّرت لي عن مشاعرها الحقيقية
‫- يا...
‫أيها المتعجرف، الأبله القروي
‫ذو المظهر القذر؟
‫مَن مظهره قذر؟
‫لا بد من أنني ضربت على وتر حساس
‫لديها لتُثار هكذا، صحيح يا فتى؟
‫أظن أنك لا تعلم كل شيء
‫عن النساء حتى الآن
‫"إلى موظفي المقر الرئيسي
‫الرجاء التوجه إلى مركز القيادة"
‫- على رسلك
‫- المعذرة
‫أيتها الأميرة، لدينا زائر
‫التقطت شيئاً خارج منطقة
‫القاعدة 12 نحو الشرق
‫- إنه معدن
‫- إذاً ليست إحدى تلك المخلوقات؟
‫- ربما مركبة سريعة، تابعة لنا
‫- كلا
‫مهلاً
‫هناك شيء ضعيف جداً يعبر
‫سيدي، أنا أجيد 6 ملايين
‫شكل من التواصل
‫لا تستخدم (ألاينس) هذه الإشارة
‫قد يكون رمزاً ملكياً
‫ليس ودوداً، مهما كان نوعه
‫هيا يا (شووي)، لنتفقد الأمر
‫أرسل (روغ 10) و(روغ 11)
‫إلى المحطة 38
‫"الرجاء التوجه إلى المحطة..."
‫- "أخشى أنه لم يتبقّ الكثير"
‫- ما كان هذا؟
‫"رجل آلي لم يضرب بقوة كبيرة
‫لا بد من أنه قام بتدمير نفسه"
‫رجل آلي ملكي للاستكشاف
‫"على الأرجح أن الإمبراطورية
‫تعلم أننا هنا"
‫من الأفضل أن نبدأ بالإخلاء
‫- أيها الأميرال
‫- نعم أيها النقيب
‫أظننا عثرنا على شيء سيدي
‫التقرير هو جزء صغير من الرجل الآلي
‫المستكشف في مجموعة (هوث)
‫لكنها أفضل معلومة نملكها
‫لدينا آلاف الرجال الاليون
‫المستكشفون يفتشون المجرة
‫- أريد إثباتاً وليس معلومات
‫- يشير ما رأيناه إلى وجود حياة
‫قد يكون أي شيء
‫إن تبعنا كل معلومة...
‫لكن سيدي، لكن من المفترض أن تكون
‫مجموعة (هوث) خالية من البشر
‫- هل وجدتم شيئاً؟
‫- نعم سيدي
‫هكذا إذاً، وصل الثوار
‫سيدي، هناك الكثير
‫من المستوطنات المجهولة
‫- قد يكونون مهربين
‫- هذا هو النظام...
‫وأنا واثق من أن (سكايووكر) معهم
‫تجهزوا للتوجه نحو مجموعة (هوث)
‫جنرال (فيرز)، حضّر رجالك
‫أيها الأميرال
‫ستبقى الفرقتان 7 و10 هنا
‫لقيادة المركبات السريعة
‫حالما تصبح كل حمولة جاهزة ستعطي
‫وحدة الإخلاء الأمر بالقصف المباشر
‫حسناً سيدي
‫حسناً! انتهينا، جربها
‫أطفئها! أطفئها!
‫أطفئها!
‫سيدي، سيتطلب الأمر وقتاً طويلاً
‫لإخلاء الـ(تي 47)
‫انسَ المعدات الثقيلة لدينا متسع من الوقت
‫لنقل الوحدات الأصغر إلى الشحن
‫- انتبه لنفسك سيدي
‫- شكراً
‫(شووي)، انتبه لنفسك، أتفهم؟
‫حسناً
‫مرحباً أيها الفتى
‫لا بد من أن يكون هناك سبباً لهذا
‫تفقد الطرف الآخر
‫انتظر لحظة
‫- هل أنت بخير؟
‫- نعم
‫- توخ الحذر
‫- أنت أيضاً
‫أيها الجنرال، هناك أسطول من المركبات
‫المدمرة تأتي من فضاء ذي أبعاد عديدة
‫- في القطاع 4
‫- حوّل كل الطاقة نحو درع الطاقة
‫علينا أن نبقيهم بعيدين عنا
‫حتى تبتعد كل مركبات النقل
‫تحضروا للهجمات الأرضية
‫ما الأمر يا جنرال؟
‫يا لورد، انتقل الأسطول بسرعة البرق
‫التقط المسح الضوئي حقل طاقة يحمي
‫منطقة من الكوكب الـ6 لمجموعة (هوث)
‫الحقل قوي إلى حد
‫يمكنه إعاقة أي قصف
‫الثوار متنبهون لوجودنا
‫أتى الأميرال (أوزيل) بسرعة الضوء
‫قريباً جداً من المجموعة
‫- شعر بأن المفاجأة أكثر حكمة...
‫- إنه متهور بقدر ما هو غبي
‫- يا جنرال، حضّر قواتك لهجوم سطحي
‫- نعم يا لورد
‫لورد (فايدر)، تحرك الأسطول
‫بسرعة الضوء ونحن نتحضّر...
‫خيبت أملي لآخر مرة أيها الأميرال
‫- يا نقيب (بيات)
‫- نعم يا لورد
‫احرص على أن تحط قواتنا
‫خارج حقل طاقتهم
‫ووزّع الأسطول بشكل
‫لا يخرج شيء من المجموعة
‫أنت ستتولى القيادة الآن
‫أيها الأميرال (بيات)
‫شكراً يا لورد (فايدر)
‫ستتجمع جميع حاملات القوات
‫عند المدخل الشمالي
‫ستغادر سفن النقل الثقيلة
‫حالما تُصبح محملة
‫يرافق مقاتلان اثنان فقط كل مركبة
‫لن يُفتح درع الطاقة سوى لوقت قصير
‫لذا عليكم أن تبقوا قريبين جداً
‫من مركبات النقل
‫- مقاتلان مقابل مركبة مدمرة؟
‫- سيُطلق المدفع الحديدي عيارات عدة
‫للتأكد من أن مركبات الأعداء
‫ستكون خارج مساركم
‫حين تتخطون درع الطاقة
‫توجهوا مباشرة إلى نقطة اللقاء
‫- مفهوم؟ حظاً موفقاً
‫- نعم
‫حسناً، ليتجه الجميع
‫إلى محطته، هيا بنا
‫سيكون الهدف الرئيسي
‫محرّكات الطاقة
‫تحضروا لفتح الدرع
‫سيدي، مركبات الثوار
‫متوجهة نحو قطاعنا
‫جيد، أول صيد لنا اليوم
‫استعدي يا وحدة الحديد
‫اقصفوا
‫"ابتعدت أول مركبة"
‫هل تشعر بأنك على ما يرام سيدي؟
‫كأنني جديد يا (داك)
‫ماذا عنك؟
‫أشعر الآن بأنني قادر على هزم
‫الإمبراطورية كلها بنفسي
‫أعلم ما تقصده
‫محطة (إيكو) (3 تي 8)
‫رأينا سائرين ملكيين
‫"سائرون ملكيون
‫عند الحافة الشمالية"
‫محطة (إيكو) 7-5
‫نحن في طريقنا
‫حسناً أيها الشبان، لا تنتشروا
‫(لوك)، ليس لدي متجه الاقتراب
‫لست جاهزاً
‫اثبت يا (داك)
‫هاجم وفقاً للنمط (دلتا)، هيا الآن
‫حسناً، سأهاجم
‫(هوبي)، هل ما زلت معي؟
‫هذا الدرع قوي جداً
‫ليخترقه الغاز الناسف
‫فريق (روغ)، الجأوا إلى رماحكم
‫وأسلاك السحب
‫"صوبوا على القوائم
‫قد تكون فرصتنا الوحيدة لإيقافهم"
‫حسناً، كن جاهزاً يا (داك)
‫(لوك)، هناك خلل
‫في وحدة إطلاق النار
‫علي أن أشغل الاحتياطي
‫انتظر وحسب، انتظر يا (داك)
‫استعد لإطلاق أسلاك السحب
‫(داك)؟ (داك)!
‫نعم، لورد (فايدر)
‫وصلت إلى مولدات الطاقة الأساسية
‫سنحطم الدرع في خلال دقائق
‫يمكنكم بدء عملية الهبوط
‫- (روغ 3)
‫- أسمعك يا قائد الـ(روغ)
‫"(ويدج)، خسرت ضابط المدفعيات
‫عليك أن تتولى الأمر، سأغطيك"
‫جهّز رماحك
‫اتبعني عند الممر التالي
‫"أنا آتٍ يا قائد الـ(روغ)"
‫اثبت يا (روغ 2)
‫شغّل الرمح
‫ضربة موفقة يا (جونسون)
‫- تمريرة واحدة بعد!
‫- أدور يا (ويدج)
‫إخراج السلك، هيا!
‫- افصل السلك
‫- "فُصل السلك"
‫هيا
‫- نلنا منه
‫- رأيت هذا يا (ويدج)، أحسنت
‫لا أظننا قادرين على حماية ناقلتين
‫في الوقت عينه
‫الأمر محفوف بالمخاطر
‫لكن لم يعد بوسعنا الانتظار أكثر
‫ليس لدينا خيار
‫- إطلاق الدورية
‫- أخلوا بقية عمال الأرض
‫كلا! كلا!
‫هذه تُركب هناك!
‫وتلك هناك، اتفقنا؟
‫(آر 2)، اعتني جيداً بالسيد (لوك)
‫هل تفهم ما أقوله؟
‫وانتبه لنفسك أيضاً
‫يا إلهي!
‫ستترجّل كل الوحدات
‫من أجل الاعتداء الأرضي
‫تحضروا للتصويب
‫على المولّد الأساسي
‫- (روغ 2)، هل أنت على ما يرام؟
‫- نعم، أنا معك يا قائد الـ(روغ)
‫- حسناً، جهّز الرمح، سأغطيك
‫- أنا آتٍ
‫انتبهوا لتبادل إطلاق النار
‫أيها الفتيان
‫تحضر للموقع 3، اثبت
‫لا تنتشروا وابقوا في الأسفل
‫هكذا!
‫(هوبي)!
‫تعرضت للقصف!
‫- هل أنت بخير؟
‫- لمَ ما زلت هنا؟
‫سمعت أن مركز القيادة
‫تعرض للقصف
‫- لديك الإذن للمغادرة
‫- لا تقلقي، سأغادر
‫في البدء، سأوصلك إلى مركبتك
‫سموك، علينا أن نستقل وسيلة النقل
‫الأخيرة، إنها أملنا الوحيد
‫أرسل كل القوات إلى القطاع 12
‫إلى المنحدر الجنوبي لحماية المقاتلين
‫"اجتاحت القوات الملكية القاعدة
‫اجتاحت القوات الملكية..."
‫- هيا بنا، لنذهب
‫- أطلق إشارة الإخلاء
‫- وتوجه إلى وسيلة نقلك
‫- انتظراني!
‫"ابدأوا بالانسحاب! تراجعوا!"
‫- المسافة إلى مولدات الطاقة؟
‫- "27،8 كلم"
‫استهدفوا، قوة نارية قصوى
‫إلى مركبة النقل، (سولو) يتكلم من
‫الأفضل أن تقلعوا، لا يمكنني موافاتكم
‫سأخرجها في (فالكون)، هيا
‫إلى أين أنتما ذاهبان؟ عودا!
‫مهلاً!
‫انتظراني! انتظراني! توقفا!
‫هذا من شيمهما
‫أسرع يا (غولدنرود)
‫ستكون مقيماً دائماً
‫مهلاً! مهلاً!
‫- ماذا يحصل الآن؟
‫- هل سيفيد إن خرجت ودفعت؟
‫- أيها النقيب (سولو)
‫- ربما
‫سيدي، هل لي أن أقترح أن...
‫يمكن الانتظار
‫لن تساعدنا هذه الآلة القديمة
‫على تخطي الحصار
‫ما زالت هذه القيّمة
‫تخبئ بضعة مفاجآت حبيبتي
‫هيا! هيا!
‫بدّل، آمل ألا يكون محروقاً
‫هل رأيت؟
‫في يوم ما ستكون مخطئاً وأتمنى
‫أن أكون موجودة لأشهد على ذلك
‫اضربه!
‫(آر 2)!
‫جهزها من أجل الإقلاع!
‫حظاً موفقاً، أراكم في مكان اللقاء
‫لا تقلق يا (آر 2)، سنذهب
‫كل شيء على ما يرام يا (آر 2)
‫أنا أعدّ مساراً جديداً وحسب
‫لن ننضم إلى الآخرين
‫سنذهب إلى مجموعة (داغوبا)
‫نعم يا (آر 2)؟
‫لا بأس، أرغب بتركها
‫تحت التحكم اليدوي لبعض الوقت
‫- أراها! أراها!
‫- ما الذي تراه؟
‫المركبات التدميرية متجهة نحونا
‫- سيدي! هل لي أن أقترح...
‫- أغلقي فمه أو أطفئيه!
‫تفقّد الدرع العاكس
‫مدهش، ما زلنا قادرين
‫على التغلب عليهم بالمناورة
‫قوموا بالمناورة!
‫- تحضروا للقفز بسرعة الضوء
‫- لكن سيدي!
‫إنهم يقتربون
‫حقاً؟ انظري إذاً
‫- إلام أنظر؟
‫- أظننا في ورطة
‫لو سمحت لي سيدي، لاحظت من قبل
‫أن محفّز القيادة السريعة قد أصيب بخلل
‫- من المستحيل السفر بسرعة الضوء
‫- نحن في ورطة
‫محفزات أفقية!
‫منظم حركة الدفع
‫ليس هذا صحيحاً!
‫أعطني المفتاح متعدد الاستعمالات!
‫لا أعلم كيف سنخرج من هذه
‫(شووي)!
‫لم يكن هذا انفجاراً بالشعاع
‫ارتطم شيء ما بنا
‫(هان)، اصعد!
‫تعال يا (شووي)!
‫- كويكبات
‫- كلا
‫- (شووي)، حضّر 271
‫- ماذا تفعل؟
‫لا تقل لي إنك ستخطو داخل
‫حقل كويكبات؟
‫سيكونون بالتأكيد مجانين
‫إن لحقوا بنا، أليس كذلك؟
‫ليس عليك القيام بهذا للفت انتباهي
‫سيدي، احتمال الإبحار في حقل كويكبات
‫والخروج سالمين هو 3720 مقابل 1
‫لا تخبرني بما هي الاحتمالات!
‫احذر!
‫قلت إنك تريدين أن تكوني حاضرة
‫حين أرتكب خطأ
‫- قد تكون هذه فرصتك الآن
‫- أسحب هذا الكلام
‫- سنتعرض للسحق إن بقينا هنا أكثر
‫- لن أجادلك بهذا
‫- نتعرض للسحق؟
‫- سأقترب أكثر من واحدة كبيرة
‫- أقرب؟
‫- هذا انتحار! لا مكان نذهب إليه
‫- هناك، يبدو جيداً جداً
‫- هذا سيكون مناسباً
‫- نعم، صحيح
‫المعذرة سيدتي
‫لكن إلى أين نحن ذاهبون؟
‫- أتمنى أن تكون على علم بما تفعله
‫- نعم، أنا أيضاً
‫نعم، هذا هو، (داغوبا)
‫كلا، لن أغير رأيي بهذا الصدد
‫لا ألتقط أي مدن تكنولوجيا
‫إلا أنني أرى ما يدل على وجود
‫الكثير من المخلوقات الحية
‫هناك شيء على قيد الحياة هناك
‫نعم، أنا واثق من أنه آمن جداً
‫للرجال الآليين
‫أعلم! أعلم!
‫تعطلت كل المناظير
‫لا يمكنني رؤية أي شيء
‫انتظر
‫سأبدأ بدورة الهبوط
‫كلا يا (آر 2)، ابقَ مكانك
‫سألقي نظرة في الأرجاء
‫(آر 2)؟
‫(آر 2)!
‫أين أنت؟
‫(آر 2)
‫كن أكثر حذراً
‫(آر 2)، من هناك
‫(آر 2)!
‫يا للهول، هل أنت بخير؟ هيا
‫أنت محظوظ
‫لتمكنك من الخروج من هناك
‫هل تعرض أي شيء للكسر؟
‫إذا تقول إن المجيء إلى هنا
‫فكرة سيئة فبدأت أوافقك الرأي
‫(آر 2)، ما الذي نفعله هنا؟
‫الأمر أشبه...
‫شيء ما كالحلم أو...
‫لا أعلم
‫ربما أنا أفقد صوابي
‫نعم أيها الأميرال؟
‫رأت مركباتنا الـ(ميلينيوم فالكون)
‫يا لورد
‫لكنها دخلت إلى حقل كويكبات
‫ولا يمكننا المخاطرة...
‫لا تهمني الكويكبات أيها الأميرال
‫- أريد تلك المركبة، من دون أعذار
‫- حاضر يا لورد
‫سأطفئ كل شيء
‫سوى أنظمة الطوارئ للطاقة
‫سيدي، أخشى أن أسأل
‫لكن هل هذا يشمل إطفائي أيضاً؟
‫كلا، أحتاج إلى أن تتحدث إلى (فالكون)
‫وترى ما خطب القيادة السريعة
‫سيدي، احتمال كبير ألا يكون
‫هذا الكوكب مستقراً بالكامل
‫ليس مستقراً تماماً؟
‫أنا مسرور لوجودك معنا
‫لإخبارنا بهذه الأشياء
‫(شووي)، خذ البروفسور إلى الخلف
‫وقم بوصله بنظام القيادة السريعة
‫أحياناً، لا أفهم تصرفات البشر
‫فأنا أحاول القيام بوظيفتي وحسب
‫اتركني
‫- اتركني أرجوك
‫- لا تشعري بالإثارة هكذا
‫إمساكك بي أيها النقيب
‫لا يكفي لإثارتي
‫آسف حبيبتي، لم يكن لدي الوقت
‫لأفعل أي شيء آخر
‫مستعد لبعض الطاقة؟
‫حسناً
‫لنرَ الآن، ضع هذا هناك، هيا
‫ما علي فعله الآن هو العثور
‫على (يودا) إن كان موجوداً أساساً
‫إنه بالفعل مكان غريب
‫للعثور على معلّم (جيداي)
‫يخيفني هذا المكان
‫إلا أنه...
‫هناك شيء مألوف بشأنه
‫لا أعلم، أشعر...
‫بأننا مراقبان!
‫أبعد مسدسك! لن أؤذيكما!
‫أتساءل لما أنتما هنا فقط؟
‫- أنا أبحث عن أحدهم
‫- تبحث؟
‫- أرى أنك عثرت على أحدهم
‫- صحيح
‫- هلّا أساعدك؟ نعم
‫- لا أظن هذا
‫- أنا أبحث عن محارب رائع
‫- محارب رائع
‫لا تجعل الحروب من أحد رائع
‫اترك هذا
‫هذا عشائي!
‫كيف يمكن أن تكبروا إلى هذا الحد
‫بتناول هذا النوع من الطعام؟
‫اسمع يا صديقي، لم نقصد الهبوط
‫في هذه البركة الصغيرة
‫لو تمكنا من إخراج مركبتنا، لفعلنا
‫لكننا غير قادرين، لذا لما لا...
‫- لا تتمكنا من إخراج مركبتكما
‫- اخرج من عندك!
‫كلا!
‫كدت تكسرها!
‫لا تفعل هذا!
‫أنت تتسبب بالفوضى
‫- أعطني هذا!
‫- لي، وإلا لن أساعدك!
‫لا أريد مساعدتك، أريد استعادة مصباحي
‫أحتاجه لأخرج من بؤرة الوحل الدبقة هذه
‫بؤرة وحل؟ دبقة؟ هذا منزلي
‫(آر 2)، دعه يأخذه
‫- لي! لي! لي! لي!
‫- (آر 2)!
‫هلّا تتابع طريقك صديقي
‫لدينا عمل نقوم به
‫كلا! كلا! سأبقى وأساعدك
‫على العثور على صديقك
‫لست بصدد البحث عن صديق
‫أبحث عن معلم (جيداي)
‫معلم (جيداي)، (يودا)
‫تبحث عن (يودا)
‫- تعرفه؟
‫- سآخذك إليه
‫نعم، لكن يجب أن آكل الآن، تعال
‫طعام لذيذ
‫تعال
‫تعال، تعال
‫(آر 2)، ابقَ هنا وراقب المخيم
‫أين (آر 2) حين أحتاجه؟
‫سيدي، لا أعلم أين
‫تعلمت مركبتك التواصل
‫لكنها تتعامل
‫بأكثر أنواع اللهجات غرابة
‫أعتقد سيدي أنها تظهر أن تعشيق الطاقة
‫على المحور السلبي قد تم استقطابه
‫- أخشى أن نكون مضطرين لتغييره
‫- بالتأكيد، علي أن أغيره
‫أمسك! (شووي)...
‫أظن علينا تغيير التعشيق السلبي
‫سموك، أحاول المساعدة وحسب
‫- هلّا تتوقف عن مناداتي بهذا؟
‫- بالتأكيد يا (ليا)
‫- تصعّب الأمور كثيراً في بعض الأحيان
‫- بالفعل، صحيح
‫إلا أنه باستطاعتك
‫أن تكوني أكثر لطفاً أيضاً
‫هيا، اعترفي
‫تعتبرينني أحياناً مذهلاً
‫من وقت لآخر، ربما
‫حين لا تتصرف كالوغد
‫وغد؟ وغد؟
‫أعجبني هذا الوصف
‫- توقف عن هذا
‫- أتوقف عن ماذا؟
‫- توقف عن هذا، يداي متسختان
‫- يداي متسختان أيضاً، ممّ تخشين؟
‫- أخشى؟
‫- ترتجفين
‫- لا أرتجف
‫- أعجبك لأنني وغد
‫لا يوجد ما يكفي
‫من الأوغاد في حياتك
‫- في الواقع أميل إلى الرجال اللطفاء
‫- أنا رجل لطيف
‫كلا، لست كذلك، أنت...
‫سيدي، سيدي!
‫عزلت تعشيق دفق الطاقة المعاكس
‫- شكراً... شكراً جزيلاً
‫- على الرحب والسعة سيدي
‫كانت المرة الأخيرة التي يظهرون
‫فيها في أي من مجالاتنا
‫استناداً إلى حجم الضرر الذي تكبدناه
‫لا بد من أنهم تدمروا
‫كلا أيها النقيب
‫ما زالوا على قيد الحياة
‫أريد أن تُرسل كل مركبة لمسح
‫حقل الكويكب ليتم العثور عليهم
‫- لورد (فايدر)
‫- نعم أيها الأميرال، ما الأمر؟
‫يأمر الإمبراطور بأن تتصل به
‫أخرجوا المركبة من حقل الكويكب
‫لنتمكن من بث إرسال واضح
‫حاضر يا لورد
‫آذاني صاغية لأوامرك يا سيدي؟
‫- هناك فوضى عارمة داخل القوة
‫- شعرت بالأمر
‫لدينا عدو جديد، الثائر اليافع
‫الذي دمّر (ديث ستار)
‫ليس لدي أدنى شك من أن هذا الفتى
‫هو من ذرية (أناكن سكايووكر)
‫- كيف قد يكون هذا ممكناً؟
‫- اسأل حدسك يا لورد (فايدر)
‫ستعلم أنها الحقيقة
‫- بإمكانه تدميرنا
‫- ليس إلا فتى صغير
‫لم يعد بمقدور (أوبي وان) مساعدته
‫القوة فيه عظيمة
‫ابن (سكايووكر)
‫يجب ألا يتقن الـ(جيداي)
‫إن تمكنا من تغيير رأيه
‫سيتحول إلى حليف قوي جداً
‫صحيح، سيكون نافعاً جداً
‫هل يمكن تحقيق هذا؟
‫سيكون أمامه إما الانضمام إلينا
‫أو الموت يا سيدي
‫اسمع، أنا متأكد أنه لذيذ
‫لكن لا أفهم لما لا نرى (يودا) الآن
‫اصبر! إنه وقت تناول الطعام
‫الـ(جيداي) أيضاً
‫كل، كل
‫ساخن!
‫طعام لذيذ! صحيح؟
‫كم المسافة التي تبعدنا عن (يودا)؟
‫هل سيتطلب الوصول إليه وقتاً طويلاً؟
‫ليس بعيداً
‫ليس (يودا) في مكان بعيد
‫اصبر، ستكون معه قريباً
‫يخنة الجذور، أنا أطهوها
‫لمَ تريد أن تصبح (جيداي)؟
‫- على الأرجح من أجل والدي
‫- والد، كان (جيداي) قوياً
‫- (جيداي) قوي
‫- بحقك
‫كيف تعرف أبي؟
‫أنت حتى لا تعرف مَن أنا
‫وأنا لا أعرف ماذا أفعل هنا
‫نضيع وقتنا وحسب!
‫لا يمكنني أن أعلمه
‫ليس الفتى صبوراً البتة
‫"سيتعلم الصبر"
‫يسيطر عليه الانفعال
‫كوالده
‫"وهل كنت مختلفاً حين علمتني؟"
‫- لا، ليس مستعداً
‫- (يودا)
‫أنا مستعد، (بن)!
‫يمكنني أن أكون (جيداي)
‫- (بن)، أخبره بأنني...
‫- أنت مستعد؟
‫كيف تعلم أنك مستعد؟
‫طوال 800 عام، درّبت الـ(جيداي)
‫سأترك في مجلسي مَن يريد التدرب فقط
‫يجدر بالـ(جيداي) أن يكون ملتزماً بالعمق
‫وعقله يتمتع بجدية كبيرة
‫راقبته لوقت طويل
‫كان دوماً ينظر بعيداً
‫إلى المستقبل وإلى الأفق
‫لم يكن يركز قط على مكانه الحالي
‫على ما يفعله حالياً
‫مغامرة! تشويق!
‫لا يشعر الـ(جيداي)
‫بالرغبة بتلك الأمور
‫- أنت غير مسؤول!
‫- "كنت كذلك أنا أيضاً، إذا تذكر"
‫إنه كبير جداً في السن
‫- نعم، كبير جداً ليبدأ التمرين
‫- لكنني تعلمت الكثير
‫- هل سيكمل ما بدأ به؟
‫- لن أخيب ظنك
‫لست خائفاً
‫ستشعر بالخوف، ستشعر به
‫- سيدي، هلّا تسمح لي باقتراح رأيي؟
‫- آراؤك لا تهمني كثيراً
‫- يوجد شيء في الخارج
‫- أين؟
‫في الخارج في الكهف
‫ها هو، اسمع، اسمع!
‫- سأخرج
‫- هل جننت؟
‫جمعت للتو هذه الآلة
‫لن أسمح لشيء بتفكيكها من جديد
‫سأذهب معك إذاً
‫أظن أنه من الأفضل
‫أن أبقى هنا وأحرس المركبة
‫يا للهول!
‫هذه الأرض غريبة بالفعل
‫ليست صخرية
‫- وهناك الكثير من الرطوبة هنا
‫- لا أعلم، لست مطمئنة لهذا الأمر
‫نعم
‫حذارِ!
‫لا بأس، لا بأس
‫نعم، هذا ما ظننته، (ماينوك)
‫(شووي)، تفقد باقي المركبة وتأكد من
‫أنه ليس هناك المزيد منها المعلقة بها
‫وتمضغ أسلاك الطاقة
‫- طفيليات الـ(ماينوك)
‫- ادخلي، سنزيلها إن رأينا المزيد
‫(هان)!
‫اذهبي بعيداً!
‫اذهبي يا متوحشة!
‫مهلاً
‫لنخرج من هنا!
‫- ما زالت الإمبراطورية هناك، لا أظن...
‫- لا وقت لمناقشة هذا في اللجنة!
‫لست لجنة!
‫لا يمكن القفز بسرعة الضوء
‫في حقل الكويكب المغناطيسي
‫اجلسي حبيبتي، سنقلع!
‫- انظر!
‫- أراه! أراه!
‫- انتهى أمرنا
‫- الكهف ينهار
‫- ليس كهفاً
‫- ماذا؟
‫اركض!
‫نعم! تتدفق قوة الـ(جيداي) من القوة
‫لكن احذر الناحية المظلمة
‫الغضب، الخوف، العدائية
‫الناحية المظلمة من القوة، تتدفق بشكل
‫سلس وتنضم إليك حين تكون في معركة
‫إن سلكت مرة المسار المظلم
‫سوف يسيطر على قدرك
‫سيستهلكك
‫كما فعل لمعلم (أوبي وان)
‫(فايدر)!
‫- هل الناحية المظلمة أقوى؟
‫- كلا
‫إنها أسرع وأسهل وأكثر سحراً
‫- وكيف لي أن أعرف الخير من الشر؟
‫- ستعرف
‫حين تكون هادئاً ومسالماً وساكناً
‫يستخدم الـ(جيداي) القوة للمعرفة
‫وللدفاع، لا يلجأ إليها أبداً للهجوم
‫- لكن أخبرني لما...
‫- كلا، ليس هناك أي سبب
‫لن أعلمك المزيد اليوم
‫صفّ ذهنك من الأسئلة
‫هناك خطب ما
‫- أشعر بالبرد
‫- "الموت"
‫يمتلئ ذلك المكان بالناحية المظلمة
‫من القوة، إنه مجال الشر
‫وعليك أن تدخله
‫- وماذا يوجد في الداخل؟
‫- ما تأخذه معك فقط
‫أسلحتك، لن تحتاجها
‫صائدو الجوائز!
‫- لسنا بحاجة إلى قذارتهم
‫- حاضر سيدي
‫لن يفلت هؤلاء الثوار منا
‫سيدي، تلقينا إشارة أولوية
‫من المركبة المدمرة (أفينجير)
‫حسناً
‫هناك جائزة كبيرة لمَن يعثر
‫على الـ(ميلينيوم فالكون)
‫يمكنكم استعمال كل الأساليب
‫التي تريدونها لكنني أريدهم أحياءً
‫- لا تحلل
‫- كما تريد
‫"لورد (فايدر)"
‫أيها اللورد، أمسكنا بهم
‫أشكر الرب!
‫سنخرج من حقل الكويكب
‫لنخرج من هنا؟
‫مستعدون لسرعة الضوء
‫1، 2، 3
‫هذا ليس عدلاً
‫أسلاك التيار تعمل
‫ليست غلطتي!
‫- لا سرعة ضوء؟
‫- ليست غلطتي!
‫سيدي، فقدنا للتو
‫الدرع العاكس الخلفي الأساسي
‫ضربة واحدة مباشرة بعد
‫على الربع الخلفي وينتهي أمرنا
‫أدرها، أدرها!
‫- سأسلّط الطاقة كلها على الدرع الأمامي
‫- ستهاجمهم؟
‫سيدي، احتمال الصمود
‫أمام هجمة مباشرة لهيئة ملكية...
‫اصمت!
‫ينتقلون إلى موقع هجوم
‫ارفعوا الدروع
‫اتبعوهم
‫قد يأتوا من ممر آخر
‫أيها النقيب (نيدا)
‫لم تعد المركبة تظهر على مناظيرنا
‫لا يمكن أن يختفوا هكذا
‫لا تملك مركبة صغيرة
‫إلى هذا الحد نظام إخفاء
‫لا أثر لهم سيدي
‫أيها النقيب، يطلب اللورد (فايدر)
‫أخباراً بشأن الملاحقة
‫حضّر مكوكاً
‫سأتحمل كامل المسؤولية لفقدانهم
‫والاعتذار من اللورد (فايدر)
‫- في هذه الأثناء، استمر بمسح المنطقة
‫- حاضر أيها النقيب (نيدا)
‫استخدم القوة، نعم
‫الآن، الحجر...
‫اشعر به
‫ركّز!
‫- لن نتمكن من إخراجها الآن
‫- أنت واثق جداً من هذا
‫أنت سهل الاستسلام دائماً
‫ألم تسمع أي شيء قلته لك؟
‫معلّمي، تحريك الأحجار هو شيء
‫هذا أمر مختلف تماماً
‫كلا! ليس مختلفاً!
‫إنه مختلف داخل ذهنك فقط
‫عليك بنسيان كل ما تعلّمته
‫- حسناً، سأحاول
‫- كلا، لا تحاول، افعل
‫أو لا تفعل
‫ليس هناك من محاولة
‫- لا يمكنني، إنها كبيرة جداً
‫- الأحجام غير مهمة، انظر إلي
‫هل تحكم عليّ على أساس حجمي؟
‫لا يجدر بك فعل هذا
‫لأن حليفي هو القوة
‫وهي حليف قوي جداً
‫أوجدتها الحياة وجعلتها تنمو
‫طاقتها تحيط بنا وتربطنا
‫نحن مخلوقات من نور
‫ولسنا من مادة بحتة
‫عليك أن تشعر بالقوة من حولك
‫هنا، بينك وبيني
‫والشجرة والصخرة
‫في كل مكان!
‫نعم، حتى بين الأرض والمركبة
‫تريد المستحيل
‫- لا! لا أصدق!
‫- لهذا تفشل
‫الاعتذار مقبول، أيها النقيب (نيدا)
‫لورد (فايدر)، أنهت مركباتنا
‫مسح المنطقة ولم تعثر على شيء
‫إن حلّقت الـ(ميلينيوم فالكون)
‫بسرعة الضوء
‫ستكون بالتأكيد قد وصلت
‫إلى الجهة الأخرى من المجرة الآن
‫بلّغ جميع القيادات، قدروا كل وجهة
‫ممكنة من آخر مسار معروف كانوا فيه
‫- حاضر أيها اللورد، سنعثر عليهم
‫- لا تخيب أملي مجدداً، أيها الأميرال
‫بلّغ القيادات، انشروا الأسطول
‫أيها النقيب (سولو)
‫بالغت كثيراً هذه المرة
‫لن أبقَ صامتاً
‫لمَ لا يصغِ أحد إلي؟
‫بدأ الأسطول ينتشر
‫عد وجهز الإطلاق اليدوي
‫لأداة الهبوط المغناطيسية
‫لا أفهم فعلاً
‫كيف يمكن لهذا أن يفيدنا
‫الاستسلام هو الحل البديل الأمثل
‫في مواقف شديدة الصعوبة كهذه
‫- قد تكون الإمبراطورية كريمة...
‫- شكراً
‫- ما هي خطوتك التالية؟
‫- إذا اتبعوا الإجراء الملكي التقليدي
‫سيرمون بقاياهم قبل التحليق
‫بسرعة الضوء، وهكذا نطير بعيداً
‫مع ما تبقّى من البقايا؟
‫ومن ثم ماذا؟
‫ثم علينا العثور
‫على مخرج آمن في الأرجاء
‫- ألديك أي اقتراح؟
‫- أين نحن؟
‫- مجموعة (أنوت)
‫- مجموعة (أنوت) لا تحوي الكثير
‫- مهلاً، هذا مثير للاهتمام، (لاندو)
‫- مجموعة (لاندو)
‫ليس (لاندو) مجموعة
‫إنما رجلا (لاندو كلريزيان)
‫- إنه لاعب ورق، مقامر، وغد، ستحبينه
‫- شكراً
‫(بسبن)، بعيدة جداً
‫لكن أظن بإمكاننا الوصول
‫- مستعمرة للتنقيب؟
‫- نعم، منجم غاز لـ(تيبانا)
‫خدع (لاندو) شخصاً منهم
‫نعرف بعضنا منذ زمن طويل
‫أنا و(لاندو)
‫- هل يمكنك الوثوق به؟
‫- كلا
‫لكنه لا يحب الإمبراطورية أبداً
‫أؤكد لك
‫هيا بنا (شووي)، استعد
‫افصل
‫لا تخلو من الإيجابيات
‫لا تملك الكثير منها
‫لكنك لا تخلو منها
‫ركّز، اشعر بتدفق القوة، نعم
‫جيد، الهدوء، نعم
‫من خلال القوة، سترى أشياءً
‫أماكن أخرى، المستقبل، الماضي
‫أصدقاء قدامى منذ زمن طويل
‫(هان)؟ (ليا)!
‫سيطرة، سيطرة
‫يجب أن تتعلم السيطرة!
‫رأيت...
‫رأيت مدينة في الغيوم
‫لديك أصدقاء هناك
‫- كانا يتألمان
‫- أنت ترى المستقبل
‫المستقبل؟
‫هل سيموتان؟
‫من الصعب رؤية هذا
‫المستقبل يتحرك دائماً
‫علي أن أتوجه إليهما
‫قرّر ما هي أفضل طريقة لمساعدتهما
‫إن رحلت الآن، يمكن أن تساعدهما
‫لكنك ستدمّر كل ما قاتلا
‫وعانيا من أجله
‫كلا، ليس لدي إذن للهبوط
‫أحاول الوصول إلى (لاندو كلريزيان)
‫- مهلاً! دعني أشرح!
‫- "لن تنحرف عن مسارك الحالي"
‫- شديدو الحساسية، أليس كذلك؟
‫- ظننتك تعرف هذا الشخص
‫كان هذا منذ فترة طويلة
‫أنا متأكد من أنه نسي هذا
‫- "مُنح إذن الهبوط على المنصة 327"
‫- شكراً
‫لا شيء يدعو للقلق، أنا و(لاندو)
‫نعرف بعضنا منذ وقت طويل
‫مَن القلق؟
‫ما من أحد لملاقاتنا
‫- لا أحب هذا
‫- ما الذي قد تحبينه؟
‫سمحوا لنا بأن نهبط هنا
‫اسمعي، سيكون كل شيء
‫على ما يرام، ثقي بي
‫هل رأيت؟ صديقي
‫انتبه، اتفقنا؟
‫أيها الخائن، أيها المخادع
‫الفاشل في الخداع
‫أنت شجاع جداً لتأتي إلى هنا
‫بعد ما فعلته
‫كيف حالك أيها القرصان القديم
‫تسرني رؤيتك
‫اعتقدت أنني لن أراك مجدداً
‫- يبدو ودوداً جداً
‫- صحيح، ودود جداً
‫- ماذا تفعل هنا؟
‫- إصلاح، ظننت ربما يمكنك مساعدتي
‫- ماذا فعلت بمركبتي؟
‫- مركبتك؟
‫- تذكر، خسرتها بشكل عادل
‫- وكيف حالك يا (شوباكا)؟
‫ما زلت تتجول مع هذا الفاشل؟
‫مرحباً، ماذا لدينا هنا؟
‫أهلاً، أنا (لاندو كالرزيان)
‫أنا المسؤول الإداري عن هذا المركز
‫- ومَن أنت بالمناسبة؟
‫- (ليا)
‫أهلاً بك يا (ليا)
‫حسناً يا صديقي الرقيق
‫مرحباً سيدي، أنا (سي 3 بي أو)
‫للعلاقات بين البشر والسايبورغ
‫قدراتي هي... حقاً؟
‫- ما خطب الـ(فالكون)؟
‫- القيادة السريعة
‫- سأطلب من عمّالي إصلاحها
‫- جيد
‫أنقذت حياتي هذه المركبة مرات عدة
‫إنها أسرع خردة في المجرة
‫كيف حال منجم الغاز؟
‫ما زال يؤمّن لك قوتك؟
‫ليس بقدر ما أرجو، نحن موقع صغير
‫ولا نملك اكتفاءً ذاتياً فعالاً
‫أشكو من عقبات في الإمدادات
‫من جميع الأنواع
‫لدي مشاكل على مستوى اليد العاملة
‫- ما المضحك في الأمر؟
‫- أنت، سماع حديثك
‫تبدو كرجل أعمال، قائد مسؤول
‫مَن كان ليتوقع هذا، أليس صحيحاً؟
‫تعيد رؤيتك إلى ذاكرتي أموراً كثيرة
‫- نعم
‫- صحيح، أنا مسؤول هذه الأيام
‫إنه ثمن أن تكون ناجحاً
‫من اللطيف رؤية وجه مألوف!
‫يا لك من فظ!
‫يبدو كأنها وحدة شبيهة
‫بوحدة (آر 2)، أتساءل إن...
‫مرحباً
‫مثير للاهتمام
‫- "مَن أنت؟"
‫- أنا آسف جداً، لم أقصد المقاطعة
‫أرجوك، لا تنهض
‫(لوك)، يجب أن تكمل التمرين
‫لا أتمكن من طرد الصورة من رأسي
‫إنهما صديقاي، علي أن أساعدهما
‫يجب ألا تذهب
‫لكن (هان) و(ليا) سيموتان
‫إن لم أذهب
‫"لست متأكداً من هذا"
‫حتى (يودا)
‫لا يتمكن من رؤية قدرهما
‫لكن بمقدوري مساعدتهما
‫أشعر بالقوة
‫لكن لا يمكنك السيطرة عليها
‫إنه وقت خطير بالنسبة إليك
‫حين ستجذبك الناحية المظلمة من القوة
‫نعم، نعم
‫أصغِ إلى (أوبي وان)
‫- الكهف، تذكر فشلك في الكهف
‫- لكنني تعلمت الكثير منذ ذلك الوقت
‫أيها المعلم (يودا)، أعدك بأن أعود
‫وأكمل ما بدأته، أعدك!
‫ما يريده الإمبراطور هو أنت وقدراتك
‫- لهذا يتعرض صديقيك للمعاناة
‫- لهذا علي أن أذهب
‫(لوك)، لا أريد أن أخسرك لصالح
‫الإمبراطور كما حصل مع (فايدر)
‫لن يحصل هذا
‫يجب أن يتوقف
‫يعتمد كل شيء على هذا
‫وحده فارس (جيداي) مكتمل التدريب
‫مزود بالقوة كحليف له
‫سيهزم (فايدر) وإمبراطوره
‫إن أوقفت تدريبك الآن
‫إن اخترت السبيل الأسرع
‫والاسهل كما فعل (فايدر)
‫- ستتحول إلى عميل للشيطان
‫- اصبر
‫وأضحي بـ(هان) و(ليا)؟
‫إذا تقدّر ما يقاتلان من أجله؟
‫نعم
‫إن اخترت مواجهة (فايدر)
‫ستقوم بالأمر وحدك
‫لا يمكنني التدخل
‫أتفهم
‫(آر 2)
‫شغّل المحوّلات
‫(لوك)
‫لا تستسلم للكره
‫هذا يؤدي بك إلى الناحية المظلمة
‫(فايدر) قوي، ركّز على ما تعلمته
‫سينقذك
‫سأفعل وسأعود، أعدكما
‫أخبرتك بأنه عديم المسؤولية
‫الأمور تسوء
‫- "هذا الفتى هو أملنا الأخير"
‫- "كلا، هناك آخر"
‫شارفت المركبة على الانتهاء، أمران
‫أو ثلاثة بعد وستكون في أفضل حلّة
‫كلما انتهت بسرعة يكون ذلك أفضل
‫هناك خطب هنا
‫لم يرَ أحد (3 بي أو)
‫أو يعرف شيئاً عنه
‫وقد مضى كثيراً
‫ليكون قد تاه وحسب
‫اهدأي، سأتكلم إلى (لاندو)
‫لنرَ ما يمكنني أن أعرف
‫لا أثق بـ(لاندو)
‫وأنا لا أثق به، لكنه صديقي
‫بالإضافة إلى أننا سنغادر قريباً
‫ما زال الرحيل ما تريده
‫أليس كذلك؟
‫ماذا حصل؟
‫أين؟
‫وجدته في كومة خردة؟
‫يا لهذه الفوضى
‫(شووي)، هل يمكنك أن تصلحه؟
‫- لدى (لاندو) أناس يمكنهم إصلاحه
‫- كلا، شكراً
‫- آسف، هل أقاطعكم؟
‫- ليس تماماً
‫تبدين جميلة جداً
‫- تنتمين بالفعل إلى هنا بين الغيوم
‫- شكراً
‫هلّا تنضمين إلي لتناول شراب بارد؟
‫الجميع مدعو، بالتأكيد
‫- هل يعاني رجلك الآلي أي مشكلة؟
‫- كلا
‫كلا، لا مشكلة، لماذا؟
‫بما أننا موقع صغير، لا نخضع
‫للصلاحية القضائية الإمبراطورية
‫- أنتم إذاً جزء من (ماينينغ غيلد)؟
‫- كلا، ليس تماماً
‫موقعنا صغير جداً
‫إلى حد يكاد لا يلاحظ
‫وهذا مفيد للجميع، بما أن زبائننا
‫يودون تفادي لفت الأنظار إليهم
‫ألا تخشى أن تكتشف الإمبراطورية
‫هذا الموقع الصغير وتوقفه؟
‫لطالما كانت خطراً يلوح في الأفق
‫يهدد كل شيء بنيناه
‫لكن تم تأسيس أشياء
‫تؤمن الحماية
‫أبرمت صفقة توّاً ستبقي
‫براثن الإمبراطورية بعيدة للأبد
‫سيشرّفنا انضمامك إلينا
‫لم يكن لدي أي خيار
‫وصلوا قبل أن تصل
‫آسف
‫وأنا أيضاً آسف
‫كلا، (3 بي أو) معهم
‫انتظر وحسب، كدنا نصل
‫أنا آسف فعلاً
‫لا أقصد المقاطعة
‫كلا! سر، (ستورمتروبر)؟
‫هنا، نحن في خطر
‫على أن أخبر الباقين
‫كلا، أطلقت النار علي!
‫لورد (فايدر)
‫يمكنك أخذ النقيب (سولو) إلى (جابا
‫ذا هات) بعد أن أمسك بـ(سكايووكر)
‫- لا يناسبني إن كان ميتاً
‫- لن يكون مضراً بشكل دائم
‫لورد (فايدر)
‫ماذا بشأن (ليا) والـ(ووكي)؟
‫- يجب ألا يتركا المدينة أبداً
‫- لم يكن هذا شرطاً في اتفاقيتنا
‫ولا تسليم (هان)
‫إلى صائد الجوائز هذا
‫ربما تعتقد بأنك تُعامل
‫بشكل غير منصف؟
‫- كلا
‫- جيد
‫سيكون مؤسفاً
‫إن اضطررت إلى ترك كتيبة هنا
‫لا ينفك هذا الاتفاق يزداد سوءاً
‫نعم، هذا جيد جداً، أعجبني الأمر
‫هناك خطب ما
‫لأنني غير قادر على الرؤية
‫هذا أفضل بكثير
‫مهلاً! مهلاً!
‫يا للهول!
‫ما الذي فعلته؟ ركبتني بالمقلوب
‫يا كتلة الشعر المليئة بالبرغوث
‫وحده شخص صاحب رأس ضخم
‫يكون أبله إلى حد...
‫أنا في وضع رديء جداً
‫لمَ يفعلون هذا؟
‫لم يطرحوا علي أي سؤال حتى
‫(لاندو)
‫- اخرج من هنا يا (لاندو)...
‫- اصمت واسمع!
‫وافق (فايدر) على
‫تسليم (ليا) و(شووي) إلي
‫- إليك؟
‫- سيمكثان هنا على الأقل سيكونان بأمان
‫- وماذا بشأن (هان)؟
‫- سيسلمه (فايدر) إلى صائد الجوائز
‫يريدنا (فايدر) موتى جميعاً
‫لا يريدكما بل هو يلاحق شخصاً
‫يدعى (سكايووكر)
‫- (لوك)
‫- وقد نصب له لورد (فايدر) فخاً
‫- ونحن الطعم؟
‫- هو في طريقه إلى هنا
‫توليت الأمور بشكل مذهل
‫يا صديقي!
‫توقفوا!
‫بذلت قُصارى جهدي
‫ربما كان بإمكاني القيام بأكثر من هذا
‫لكن لدي مشاكلي الخاصة
‫نعم
‫أنت بطل حقيقي
‫أنت بارع حقاً بالتحدث إلى الناس
‫هذا المرفق غير مجهز، لكن يجب
‫أن يكون مناسباً لتجميد (سكايووكر)
‫من أجل رحلته إلى الإمبراطور
‫لورد (فايدر)، هناك مركبة
‫تقترب أجنحتها بشكل (أكس)
‫جيد، راقبوا (سكايووكر)
‫واسمحوا له أن يهبط
‫لورد (فايدر)، نستعمل هذا المرفق
‫فقط لتجميد الكربون
‫إن وضعته هناك قد تقتله
‫لا أريد أن تتضرر جائزة الإمبراطور
‫سنجرب الأمر على النقيب (سولو)
‫لو قمتم بوصل قدميّ
‫لما كنت في هذا الوضع السخيف
‫تذكر يا (شوباكا)، أنت تتحمل مسؤوليتي
‫لذا لا تقدم على أي عمل أحمق
‫- ماذا يجري، يا صديقي
‫- ستوضع في الكربون للتجميد
‫وماذا لو لم ينج؟
‫إنه يساوي الكثير بالنسبة إلي
‫ستعوض عليك الإمبراطورية
‫إن مات، ضعوه في الداخل
‫كلا!
‫توقف يا (شووي)!
‫(شووي)!
‫نعم، أرجوك توقف
‫لست مستعداً للموت
‫اسمعني يا (شووي)
‫هذا لن يساعدني يا (شووي)
‫وفّر هذه الطاقة
‫سيكون هناك مرّات أخرى
‫عليك الاعتناء بالأميرة
‫هل تسمعني؟
‫- أحبك
‫- أعرف
‫ماذا يجري؟ استدر
‫لا يمكنني أن أرى يا (شوباكا)
‫لقد سجنوه في الكربون
‫لا بد من أن يكون محمياً جداً
‫إن صمد بعد عملية التجميد
‫- إذاً يا (كلريزيان)، هل صمد؟
‫- نعم، إنه حي
‫وفي سبات مدهش
‫إنه لك بالكامل، يا صائد الجوائز
‫أعيدوا تحضير الغرفة من أجل (سكايووكر)
‫- لقد حطّ (سكايووكر) للتو أيها اللورد
‫- جيد، احرصوا أن يدخل إلى هنا
‫(كلريزيان)
‫خذ الأميرة والـ(ووكي) إلى مركبتي
‫قلت إنك ستتركهما في مدينتي
‫تحت مراقبتي
‫أنا أبدل الصفقة
‫وقم بالصلاة لكي لا أبدلها أكثر
‫(لوك)! (لوك)! كلا، إنه فخ!
‫إنه فخ!
‫القوة معك
‫يا (سكايووكر) اليافع
‫لكنك لست (جيداي) بعد
‫أحسنت
‫أبقهم في برج الأمن
‫وحافظ على الهدوء، تحرك
‫- ماذا تظن نفسك فاعلاً؟
‫- سنخرج من هنا
‫عرفت منذ البداية
‫لا بد من أنها غلطة
‫هل تظن هذا ممكناً بعد ما
‫تسببته لـ(هان)، تظننا سنثق بك؟
‫- لم يكن لدي خيار
‫- ماذا تفعل؟ ثق به! ثق به!
‫نفهم، أليس كذلك يا (شووي)؟
‫لم يكن لديه خيار
‫- أحاول المساعدة وحسب
‫- لا نحتاج إلى مساعدتك
‫ماذا؟
‫- (هان)
‫- يبدو كأنه يقول (هان)
‫ما زال هناك فرصة لإنقاذ (هان)
‫عند المنصة الشرقية
‫(شووي)
‫أنا آسف جداً بشأن كل هذا
‫في نهاية المطاف، إنه مجرد (ووكي)
‫ضع النقيب (سولو) في حجرة الشحن
‫(آر 2)، (آر 2)، أين كنت؟
‫مهلاً، استدر، يا كتلة الشعر...
‫بسرعة! بسرعة! نحاول
‫إنقاذ (هان) من صياد الجوائز
‫حسناً، على الأقل، ما زلت
‫قطعة واحدة، انظر ما حلّ بي!
‫(شووي)، إنهم خلفك!
‫- تعلمت الكثير أيها الفتى
‫- سترى أنني مليء بالمفاجآت
‫قدرك بين يديّ يا (سكايووكر)
‫يعرف (أوبي وان) أن هذه الحقيقة
‫كلا
‫هذا سهل جداً
‫ربما لا تتحلى بالقوة
‫بقدر ما ظن الإمبراطور
‫مثير للاهتمام
‫مثير للاهتمام جداً
‫علمك (أوبي وان) جيداً
‫أتقنت السيطرة على خوفك
‫الآن... أطلق غضبك
‫فقط الكره الذي في داخلك
‫يمكنه أن يقضي علي
‫شفرة الأمن قد تغيرت
‫(آر 2)، يمكنك الطلب من الحاسوب
‫تجاوز الأنظمة الأمنية
‫(آر 2)، بسرعة!
‫انتباه، هذا (لاندو كلريزيان)
‫انتباه!
‫"تستحوذ الإمبراطورية
‫على المدينة بأكملها"
‫وأنا أنصح الجميع بالمغادرة قبل
‫وصول المزيد من القوات الملكية
‫من هنا
‫حسناً، لا تلُمني، أنا مترجم
‫ليس من المفترض بي أن أميّز
‫بين مقتبس كهربائي ومخرج للحاسوب
‫لا تهمنا القيادة السريعة في
‫الـ(ميلينيوم فالكون)، تم إصلاحها
‫افتح الباب وحسب، أيها الأحمق!
‫لم أشكك بك قط، مدهش!
‫هذا مؤلم!
‫انحنِ، أيها الغبي!
‫(ليا)! اذهبي!
‫ظننت أن هذا الوحش المكسو بالشعر
‫سيكون نهايتي
‫بالتأكيد كان مظهري أفضل
‫لقد هُزمت
‫من غير المجدي أن تقاوم
‫لا تترك نفسك
‫تتدمر كما فعل (أوبي وان)
‫لا مجال للفرار
‫لا تجعلني أدمرك
‫(لوك)، أنت لا تدرك مدى أهميتك
‫بدأت للتو باكتشاف قوتك
‫انضم إلي، وسأكمل لك تدريبك
‫وبجهودنا المتآلفة
‫يمكننا وضع حد لهذا النزاع
‫وفرض النظام في المجرة
‫لن أنضم إليك أبداً!
‫لو أنك تعلم كم
‫مدى قدرة الناحية المظلمة
‫لم يخبرك (أوبي وان) قط
‫بما حدث لوالدك
‫أخبرني بما فيه الكفاية
‫- أخبرني بأنك قتلته
‫- كلا، أنا والدك
‫كلا! كلا!
‫هذا ليس صحيحاً، مستحيل!
‫اسأل حدسك
‫ستعرف أنها الحقيقة
‫كلا! لا!
‫(لوك)، يمكنك القضاء على الإمبراطور لقد
‫تنبأ بهذا
‫إنه قدرك، انضم إلي
‫معاً، يمكننا حكم المجرة كأب وابنه
‫تعال معي، إنه السبيل الوحيد
‫(بن)، (بن) أرجوك
‫(بن)!
‫(ليا)!
‫اسمعيني
‫- (ليا)!
‫- (لوك)
‫- علينا أن نعود
‫- ماذا؟
‫- أعرف أين (لوك)
‫- وماذا بشأن المقاتلين؟
‫(شووي)، افعل ذلك وحسب
‫وماذا بشأن (فايدر)؟
‫حسناً! لا بأس!
‫بلّغوا مركبة المدمرة خاصتي
‫بالاستعداد لوصولي
‫انظرا، أحدهم هناك
‫إنه (لوك)، تمهل يا (شووي)
‫تمهل، سنمر من تحته
‫(لاندو)، افتح الفتحة العلوية
‫"حسناً، على رسلك يا (شووي)"
‫- (لاندو)؟
‫- "حسناً، هيا بنا"
‫- (ليا)
‫- حسناً يا (شووي)، هيا بنا
‫سأعود
‫مركبة مدمرة
‫حسناً يا (شووي)
‫مستعد لسرعة الضوء؟
‫إن أصلحتهم نظام القيادة السريعة
‫كل الإحداثيات جاهزة
‫- الآن أو سيُقضى علينا
‫- اضربه!
‫أخبروني بأنهم أصلحوه
‫وثقت بهم! قالوا لي إنهم أصلحوه!
‫ليست غلطتي!
‫سيكونون ضمن مجال شعاعنا
‫خلال لحظات أيها اللورد
‫هل عطّل رجالك نظام القيادة
‫السريعة في الـ(ميلينيوم فالكون)؟
‫- نعم أيها اللورد
‫- جيد
‫حضّر عملية العبور
‫وضَع الأسلحة على وضعية الصعق
‫- حاضر أيها اللورد، أيها الملازم
‫- نعم سيدي
‫أيها المخلوق المزعج
‫لمَ لا نحلق بسرعة الضوء؟
‫لا يمكننا؟ كيف تعرف
‫أن نظام القيادة السريعة مطفأ؟
‫الحاسوب المركزي للمدينة
‫أخبرك؟
‫(آر 2 دي 2)، تعرف أنه لا يجب
‫الوثوق بحاسوب غريب
‫انتبه إلى ما تفعله!
‫- (لوك)
‫- أبي
‫بني، تعال معي
‫(بن)، لمَ لم تخبرني؟
‫(شووي)!
‫إنه (فايدر)
‫(لوك)، إنه قدرك
‫(بن)، لمَ لم تخبرني؟
‫بلّغ جميع القيادات
‫مستعدون لشعاع الجذب
‫(آر 2)، عد على الفور!
‫لم تنته مني بعد
‫لا تعرف كيفية إصلاح نظام القيادة
‫السريعة، (شوباكا) يمكنه هذا
‫أقف هنا وأنا مكسّر إلى أجزاء
‫وأنت تراودك أوهام العظمة!
‫"نجحت!"
‫- (لوك)، نحن مستعدنا للإقلاع
‫- "حظاً موفقاً يا (لاندو)"
‫"حين نعثر على (جابا ذا هات)
‫وصياد الجوائز هذا، سنتصل بك"
‫سأوافيكما إلى مكان اللقاء
‫في (تاتوان)
‫أيتها الأميرة، سنعثر على (هان)
‫أعدك
‫(شووي)، سأنتظر إشارتك
‫انتبها لنفسيكما
‫فلتكن القوة معكما
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس
A_SPAROW